# Проект мониторинга банковских транзакций с использованием Kafka
Этот проект демонстрирует использование Apache Kafka для мониторинга и обработки банковских транзакций. Транзакции генерируются случайным образом и отправляются в Kafka-тему. Затем они обрабатываются потребителем, который проверяет каждую транзакцию на подозрительную активность и сохраняет результаты в базу данных SQLite.
## Структура проекта
- ``` docker-compose.yml``` : Конфигурационный файл для запуска сервисов Kafka, Zookeeper и Kafdrop в Docker-контейнерах.
- ``` generate_data.py``` : Скрипт для генерации случайных транзакций и отправки их в Kafka.
- ``` process_data.py ``` : Скрипт-потребитель, который получает транзакции из Kafka, проверяет их на подозрительность и сохраняет результаты в базу данных SQLite.
- ``` clients.db ``` : Файл базы данных SQLite, содержащий информацию о клиентах.
- ``` requirements.txt ```: Список необходимых библиотек для установки через pip.
## Установка и запуск
1. Установите Docker и Docker Compose на вашу машину
2. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/katrinnaya/bank_transaction_analysis.git
cd bank_transaction_analysis
```
3. Создайте виртуальную среду и установите зависимости:
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```
4. Запустите сервисы Kafka, Zookeeper и Kafdrop с помощью Docker Compose:
```
docker-compose up -d
```
5. Сгенерируйте тестовые данные, запустив скрипт generate_data.py
```
python3 generate_data.py
```
6. Запустите скрипт для обработки данных process_data.py
```
python3 process_data.py
```
7. Просмотрите состояние Kafka-топиков и сообщений с помощью Kafdrop, зайдя по адресу http://localhost:9000. 

## Проверка результатов
Вы можете просматривать логи консолей, чтобы следить за процессом генерации и обработки транзакций. Также можно проверять содержимое базы данных SQLite с помощью команды:
```
sqlite3 clients.db
```
